# **Проектная работа Яндекс.Практикум отделение аналитики**
[Яндекс.Практикум] (https://practicum.yandex.ru/)

# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта:
 *Рынок заведений общественного питания Москвы*       
 Инвесторы из фонда **«Shut Up and Take My Money»** решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве.  
Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  
Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.    


 ## План выполнения проекта: 
    
1. Откроем файл с данными moscow_places.csv и изучим общую информацию.  
      
        
2. Подготовим данные и выполним предобработку:    
        
 - Изучим, есть ли дубликаты в данных.   
 - Проверим пропуски: встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть?         
 - Создадим столбец street с названиями улиц из столбца с адресом.
      
 - Создадим столбец is_24/7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7):
  
     - логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
     - логическое значение False — в противоположном случае.
      
        
3. Проведем анализ данных.    
        
 - Какие категории заведений представлены в данных? Исследуем количество объектов общественного питания по категориям:  рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее.   
   Построим визуализации. Ответим на вопрос о распределении заведений по категориям.    
        
 - Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. 
   Построим визуализации. Проанализируем результаты и сделаем выводы.  
        
 - Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?  
    
 - Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуем данные и ответим на вопрос графиком.   
        
 - Сгруппируем данные по названиям заведений и найдем топ-15 популярных сетей в Москве. 
   Построим подходящую для такой информации визуализацию. Есть ли знакомые сети? 
   Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?  
        
 - Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. 
   Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.  
          
 - Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений. 
   Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?  
        
 - Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.   
        
 - Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.  
      
 - Найдем топ-15 улиц по количеству заведений.   
   Построим график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам.   
   Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.  
        
 - Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?  
      
 - Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill.
   Посчитаем медиану этого столбца для каждого района.     
   Используем это значение в качестве ценового индикатора района.   
   Построем фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района.   
   Проанализируем цены в центральном административном округе и других.   
   Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?  
    
       
4. Детализируем исследование: открытие кофейни.
      
Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов.  
      
Ответим на следующие вопросы:    
        
 - Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?  
 - Есть ли круглосуточные кофейни?  
 - Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?  
 - На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?  
   
Построим визуализации.   
Попробуем дать рекомендацию для открытия нового заведения.  
      
5. Общий вывод и рекомендации.
          
6. Подготовка презентации.  
      
Подготовим презентацию исследования для инвесторов.    


### Описание данных:
       
**name** — название заведения;  
**address** — адрес заведения;  
**category** — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
**hours** — информация о днях и часах работы;  
**lat** — широта географической точки, в которой находится заведение;  
**lng** — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
**rating** — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах;  
**price** — категория цен в заведении;  
**avg_bill** — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;        
**middle_avg_bill** — число с оценкой среднего чека;  
**middle_coffee_cup** — число с оценкой одной чашки капучино;    
**district** — административный район, в котором находится заведение;  
**seats** — количество посадочных мест.    


## Инструменты:
Pyton  
Pandas  
Matplotlib  
Plotly  
Seaborn  
Numpy  
Jupyter Notebook  

## Итоги исследования
Были проведены исследования по всем поставленным задачам и сделаны выводы по каждому. 
С результатами вы можете ознакомиться в файле.

## Ссылка на репозиторий: 
