## **Выпускной проект Яндекс.Практикум. Банки — анализ оттока клиентов**

## Описание проекта:
       
 В моём распоряжении три датасета. Файл hypothesis.csv хранит данные для приоритезации гипотезы, orders.csv — информацию о заказах, а visitors.csv — информацию для A/B-теста.
 Мне, как аналитику нужно, используя данные интернет-магазина, приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.
 ## План выполнения проекта: 
    

1) Выгрузить данные.
2) Изучить данные.
3) Предобработка данных.
4) Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез.
5) Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез.
6) Анализ и сравнение выводов.
7) Проанализировать A/B-тест.
8) Принять решение по результатам теста.

## Описание данных:
       
Данные для первой части:

Файл /datasets/hypothesis.csv.
Hypothesis — краткое описание гипотезы;
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части:

Файл /datasets/orders.csv.
transactionId — идентификатор заказа;
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
date — дата, когда был совершён заказ;
revenue — выручка заказа;
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл /datasets/visitors.csv.
date — дата;
group — группа A/B-теста;
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Инструменты:
Pyton  
Pandas  
Matplotlib  
Plotly  
Seaborn  
Numpy  
Jupyter Notebook
A/B-тестирование
## Итоги исследования:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
